SHA1 (Secure Hash Algorithm) > algoritmo de criptação, projetado pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos 
EUA) > outputs encriptados em um conjunto de 40 caracteres, cada modificações gera uma chave nova.

openssl sha1 nomearquivo

Objetos Internos GIT
Blobs 
Trees 
Commits

Blobs 
- bloco básico de composição
- contém metadados do git: tipo do objeto, tamanho da 
string, tamanho do arquivo...

echo 'conteudo' | git hash-object(função do git) -- stdin
(flag de recebimento de arquivo);
echo -e 'blob 9\0conteudo' | openssl sha1

Trees
- armazena e aponta para Blobs e outras Trees;
- responsável por montar a estrutura de onde estão 
localizados os arquivos;
- guarda o nome do arquivo;
- possuem sha1 para seus metadados;

Commit
- dá sentido para a alteração que o usuário ta realizando;
- aponta para: trees, parente (último commit realizado antes 
do atual), autor e uma mensagem.
- possue timestamp - carimbo de tempo > data e hora de 
criação;
- possuem sha1 dos seus metadados.